Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.in អ្នកបកប្រែ [Admin.@YNG]
Killed himself.
សម្លាប់ខ្លួន។
Another black handprint.
ស្នាមម្រាមដៃខ្មៅមួយទៀត។
What is the killer's motive?
តើ​អ្វី​ជា​ហេតុផល​របស់​ឃាតករ?
It wasn't me.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
I didn't kill him.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សម្លាប់​គាត់​ទេ។
Now there are only three people left in the manor.
ឥឡូវ​នៅ​សល់​តែ​មនុស្ស​បី​នាក់​ប៉ុណ្ណោះ​នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ។
Old Manor Master.
ចៅហ្វាយនាយចាស់។
He Yun.
ហេ យុន។
And you.
ហើយអ្នក។
Young Master Lian.
លោកគ្រូ លី អាន។
Who do you think will be next?
តើអ្នកគិតថានរណានឹងក្លាយជាអ្នកបន្ទាប់?
The Old Manor Master,
ចៅហ្វាយនាយចាស់,
doesn't believe in ghosts.
មិនជឿលើខ្មោចទេ។
He thinks you killed Gao Li and Teng Rong.
គាត់គិតថាអ្នកសម្លាប់ Gao Li និង Teng Rong។
Me?
ខ្ញុំ?
Even if you're not a ghost,
ទោះអ្នកមិនមែនជាខ្មោចក៏ដោយ
could you become a restless spirit?
តើ​អ្នក​អាច​ក្លាយ​ជា​វិញ្ញាណ​មិន​ស្ងប់​ទេ?
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
we actually had a junior disciple.
យើងពិតជាមានសិស្សវ័យក្មេងម្នាក់។
His name was Bai Hua.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Bai Hua ។
He was the most gifted among us.
គាត់គឺជាអំណោយទានបំផុតក្នុងចំណោមពួកយើង។
He was even expected to surpass our master.
គាត់ថែមទាំងត្រូវបានគេរំពឹងថានឹងលើសពីចៅហ្វាយរបស់យើង។
Good.
ល្អ
Excellent poem, truly.
កំណាព្យដ៏អស្ចារ្យ, ពិតជា។
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
He was too eager for quick success.
គាត់​មាន​ចិត្ត​ចង់​ជោគជ័យ​លឿន​ពេក។
He cheated in the imperial exams.
គាត់បានបន្លំនៅក្នុងការប្រឡងអធិរាជ។
The examiner caught him on the spot.
អ្នកត្រួតពិនិត្យបានចាប់គាត់នៅនឹងកន្លែង។
This incident nearly ruined the reputation
ហេតុការណ៍​នេះ​ស្ទើរតែ​បំផ្លាញ​កេរ្តិ៍ឈ្មោះ
of our Gu Ming Manor.
នៃ Gu Ming Manor របស់យើង។
Our master
មេរបស់យើង។
cares most about the manor's reputation.
យកចិត្តទុកដាក់បំផុតអំពីកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់មេផ្ទះ។
He used the harshest punishment in the sect.
គាត់បានប្រើការដាក់ទណ្ឌកម្មយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរបំផុតនៅក្នុងនិកាយ។
Breaking the brush and stabbing the thigh.
ទម្លាយ​ជក់​ហើយ​ចាក់​ភ្លៅ។
But Bai Hua was proud and stubborn.
ប៉ុន្តែ Bai Hua មានមោទនភាព និងរឹងរូស។
He took poison out of shame and killed himself.
គាត់​បាន​យក​ថ្នាំពុល​មក​សម្លាប់​ខ្លួន​ដោយ​អាម៉ាស់។
Since then,
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក
we never spoke of him again.
យើងមិនដែលនិយាយអំពីគាត់ទៀតទេ។
We stopped mentioning him.
យើងឈប់និយាយពីគាត់។
You've been emphasizing Bai Hua.
អ្នកបានសង្កត់ធ្ងន់លើ Bai Hua។
Are you saying Bai Hua is connected to that corpse?
តើអ្នកនិយាយថា Bai Hua មានទំនាក់ទំនងជាមួយសាកសពនោះទេ?
Or is that corpse Bai Hua?
ឬ​ជា​សព​ Bai Hua?
I've said all I needed to.
ខ្ញុំបាននិយាយទាំងអស់ដែលខ្ញុំត្រូវការ។
Madam is still injured.
លោកស្រី​នៅ​តែ​រង​របួស។
If there's nothing else,
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីផ្សេងទៀត,
I'll head back now.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
Young Master Lian.
លោកគ្រូ លី អាន។
What if Bai Hua didn't actually kill himself?
ចុះបើ Bai Hua មិនសម្លាប់ខ្លួន?
Don't you want to catch that ghost with me?
តើអ្នកមិនចង់ចាប់ខ្មោចនោះជាមួយខ្ញុំទេ?
Ouyang Manor Master.
Ouyang Manor Master ។
He's not here.
គាត់មិននៅទីនេះទេ។
The Old Manor Master has such refined taste.
Old Manor Master មានរសជាតិចម្រាញ់បែបនេះ។
Enjoying a night stroll.
រីករាយនឹងការដើរលេងពេលយប់។
Young Hero Lin said he wants to catch a ghost.
វីរៈ លីន ថា​ចង់​ចាប់​ខ្មោច។
Why come to Master's room?
ហេតុអ្វីមកបន្ទប់លោកគ្រូ?
Could it be
តើវាអាចជា
you suspect Master is the killer?
សង្ស័យថាចៅហ្វាយជាឃាតករ?
Did you have a grudge with Gao Li?
តើអ្នកមានការខឹងសម្បារជាមួយ Gao Li ទេ?
So the word "killer"
ដូច្នេះពាក្យ "ឃាតករ"
is basically written on your forehead.
ត្រូវបានសរសេរជាមូលដ្ឋាននៅលើថ្ងាសរបស់អ្នក។
You couldn't possibly be the killer.
អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ​ជា​ឃាតករ​បាន​ទេ។
Might as well investigate
ក៏អាចស៊ើបអង្កេតផងដែរ។
this master who always stays out of things.
ម្ចាស់​ម្នាក់​នេះ​ដែល​តែងតែ​នៅ​ក្រៅ​រឿង។
Maybe we'll find something unexpected.
ប្រហែលជាយើងនឹងរកឃើញអ្វីមួយដែលមិននឹកស្មានដល់។
You knew I would come.
អ្នកដឹងថាខ្ញុំនឹងមក។
Of course I knew.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំបានដឹង។
Master cares for me the most.
លោកគ្រូយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះខ្ញុំបំផុត។
Master.
មេ។
You hurt me.
អ្នកធ្វើបាបខ្ញុំ។
My dear.
ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
Last time Master came to peek,
លើកចុងក្រោយ លោកគ្រូមកមើល
I knew too.
ខ្ញុំក៏បានដឹងដែរ។
Oh.
អូ។
Who?
WHO?
My junior sister.
ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Look if you want.
មើលប្រសិនបើអ្នកចង់។
Why play tricks to scare people?
ហេតុអ្វីបានជាលេងល្បិចដើម្បីបន្លាចមនុស្ស?
That's what makes it fun.
នោះហើយជាអ្វីដែលធ្វើឱ្យវាសប្បាយ។
Midnight rendezvous with a beauty.
រាត្រីជួបជុំជាមួយសម្រស់។
Gently knocking on the moonlit door.
គោះទ្វារពន្លឺព្រះច័ន្ទដោយថ្នមៗ។
That's elegance.
នោះហើយជាភាពឆើតឆាយ។
And a beastly outburst?
និងការផ្ទុះសត្វសាហាវ?
That's elegance too.
នោះជាភាពឆើតឆាយផងដែរ។
Senior brother.
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់។
Beneath your refined appearance,
នៅក្រោមរូបរាងចម្រាញ់របស់អ្នក,
burns a fierce fire.
ដុត​ភ្លើង​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Hmm.
ហ៊ឹម
Then tonight,
បន្ទាប់មកយប់នេះ
I'll burn you up, little demon.
ខ្ញុំនឹងដុតអ្នក អារក្សតូច។
Madam.
លោកជំទាវ។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Master.
មេ។
What's wrong, Madam?
មានរឿងអីទេ លោកជំទាវ?
Husband, Teng Rong.
ប្តី តេង រ៉ុង។
Teng Rong peeked at me bathing.
តេងរ៉ុងមើលមកខ្ញុំកំពុងងូតទឹក។
He peeked at you bathing?
គាត់មើលអ្នកកំពុងងូតទឹក?
Teng Rong, that scoundrel!
តេង រ៉ុង នោះ អាថោកទាប!
It seems Teng Rong got involved by accident.
វាហាក់ដូចជា តេង រ៉ុង ជាប់ពាក់ព័ន្ធដោយចៃដន្យ។
He was discovered by Lian Songbai.
គាត់ត្រូវបានរកឃើញដោយ Lian Songbai ។
He took the blame for Gao Li.
គាត់បានស្តីបន្ទោស Gao Li ។
The master was there that night too.
យប់នោះ ចៅហ្វាយក៏នៅទីនោះដែរ។
That's why the master was willing to help Gao Li cheat.
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​មេ​សុខ​ចិត្ត​ជួយ Gao Li បោក។
He lied, saying they were playing chess together.
គាត់​កុហក​ថា​គេ​លេង​អុក​ជាមួយ​គ្នា។
You little troublemaker.
អ្នកបង្កបញ្ហាតូចតាច។
Since you know everything,
ចាប់តាំងពីអ្នកដឹងអ្វីៗទាំងអស់,
then everything that happened in the manor these past two days
បន្ទាប់​មក​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​នៅ​ក្នុង manor ពីរ​ថ្ងៃ​កន្លង​មក​នេះ​
was your doing, wasn't it?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីមែនទេ?
You mean the murders?
មានន័យថា ឃាតកម្ម?
I wouldn't dare do such a thing.
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានធ្វើរឿងបែបនេះទេ។
Oh.
អូ។
The wind flickers the candle.
ខ្យល់បក់មកលើទៀន។
It seems there's more to this place than meets the eye.
វាហាក់ដូចជាមានកន្លែងនេះច្រើនជាងការជួបនឹងភ្នែក។
Why is Bai Hua's work here?
ហេតុអ្វីបានជាការងាររបស់ Bai Hua នៅទីនេះ?
I knew I was right.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំនិយាយត្រូវ។
What a cunning old manor master.
ចៅហ្វាយចាស់ដ៏មានល្បិច
Such a noble, detached old manor master.
មេ​ចាស់​ដែល​ដាច់​ដោយ​ឡែក​យ៉ាង​នេះ​ឯង។
Young Master Lian.
លោកគ្រូ លី អាន។
Do you know why Bai Hua's body didn't decay for years?
ដឹង​ទេ​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​រាងកាយ​របស់ Bai Hua មិន​រលួយ​អស់​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ?
It looked freshly dead.
មើលទៅទើបនឹងស្លាប់។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Because he never died back then.
ព្រោះគាត់មិនដែលស្លាប់ពីមុនមកទេ។
He was imprisoned here by your master to write on his behalf.
គាត់ត្រូវបានចៅហ្វាយរបស់អ្នកដាក់គុកនៅទីនេះ ដើម្បីសរសេរជំនួសគាត់។
That earned Ouyang Ming his fame.
នោះធ្វើឱ្យ Ouyang Ming ល្បីល្បាញ។
And brought glory to Gu Ming Manor.
ហើយបាននាំសិរីរុងរឿងដល់ Gu Ming Manor ។
Thank you, Young Hero Lin, for solving the mystery.
អរគុណ Young Hero Lin ដែលបានដោះស្រាយអាថ៌កំបាំង។
Young Master Lian.
លោកគ្រូ លី អាន។
Lian Songbai, let me out!
Lian Songbai, អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចេញ!
The killer is outside right now.
ឃាតករគឺនៅខាងក្រៅឥឡូវនេះ។
Lian Songbai!
លៀន សុងបៃ!